思维框架：**从整体到到细节，自顶向下，从抽象到具体**。

## 递归类型问题
遇到任何递归型的问题，考虑以下几个问题：
1. 这个函数是干嘛的？
2. 这个函数参数中的变量是什么的是什么？
3. 得到函数的递归结果，你应该干什么？

## 数据结构的基本操作
对于任何数据结构，基本操作无非遍历+访问，即增删改查。

数据结构的种类有很多，但是存在的目的无非**是在不同的应用场景下，尽可能高效的增删改查**。

如何遍历+访问，从最高层来看，各种数据的遍历+访问无非两种形式：**线性的和非线性的**。线性的是以**循环迭代**为代表，非线性的以**递归**为代表。几种框架如下：
1. **数组遍历框架**，典型的线性迭代结构：
    ```java
    void traverse(int[] arr) {
        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            // 迭代访问 arr[i]
        }
    }
    ```
2. **链表遍历框架**，兼具迭代和递归结构：
    ```java
    /* 基本的单链表节点 */
    class ListNode {
        int val;
        ListNode next;
    }

    void traverse(ListNode head) {
        for (ListNode p = head; p != null; p = p.next) {
            // 迭代访问 p.val
        }
    }

    void traverse(ListNode head) {
        // 递归访问 head.val
        traverse(head.next);
    }
    ```
3. **二叉树遍历框架**，非线性递归遍历结构：
    ```java
    /* 基本的二叉树节点 */
    class TreeNode {
        int val;
        TreeNode left, right;
    }

    void traverse(TreeNode root) {
        traverse(root.left);
        traverse(root.right);
    }
    ```
4. 对比**单链表和二叉树的递归遍历方式和结构**，可以发现**二叉树就是单链表多了一个节点，使用递归遍历的方式可以多一次递归进行遍历**，那么由此可得多叉树的遍历方式：
    ```java
    /* 基本的 N 叉树节点 */
    class TreeNode {
        int val;
        TreeNode[] children;
    }

    void traverse(TreeNode root) {
        for (TreeNode child : root.children)
            traverse(child);
    }
    ```
多叉树的遍历又可以扩展为图的遍历，因为图就是好几个n叉树的结合体。

所谓框架，就是套路。不管增删查改，这些代码都是永远无法脱离的结构，可以把这个结构作为大纲，根据具体问题在框架上添加代码就行了。


## 数据结构的存储方式
数据结构有多种，如栈、队列、堆、树、图等等，但是**底层结构无非数组或者链表**，二者优缺点如下：
* 数组由于是紧凑连续存储,可以随机访问，**通过索引快速找到对应元素**，而且**相对节约存储空间**。但正因为连续存储，**内存空间必须一次性分配够**，所以说数组如果要扩容，需要重新分配一块更大的空间，再把数据全部复制过去，时间复杂度 O(N)；而且你如果想在数组中间进行插入和删除，每次必须搬移后面的所有数据以保持连续，时间复杂度 O(N)。
* 链表因为元素不连续，而是靠指针指向下一个元素的位置，所以不存在数组的扩容问题；如果知道某一元素的前驱和后驱，操作指针即可删除该元素或者插入新元素，时间复杂度 O(1)。但是正因为存储空间不连续，你无法根据一个索引算出对应元素的地址，所以**不能随机访问**；而且由于每个元素必须存储指向前后元素位置的指针，会**消耗相对更多的储存空间**。
